# chp3-실습과제.md

## I. _데이터 요구_ 분석 명세서

### 1. 여행상품 관리

- 새로운 여행상품을 계속 개발하고 있으며, 계절별로 판매하는 여행상품에 큰 차이가 있다.
- 여행상품 정보는 여행 번호, 출발지, 도착지, 프로그램 정보, 시작 일시, 종료 일시, 최소 출발 인원, 최대 인원, 여행 경비, 예약금 정보를 관리한다.
- 여행상품의 출발 여부는 늦어도 여행 출발 2주일 전까지 결정하며, 출발이 결정되면 관광버스 1대와 운전기사 1명을 배정한다.
- 관광버스는 차량 번호, 좌석 수, 출고년도를 관리하며, 운전기사는 기사 id, 이름, 주민등록번호, 연락처, 운전 경력, 시급, 계약일, 계약 기간 정보를 관리한다.

### 2. 예약 관리

- 고객이 여행상품을 예약한 날짜와 예약금 납부 여부를 관리하며, 예약 후 24시간 이내에 예약금을 결제하지 않으면 예약을 취소한다.
- 여행상품의 출발이 결정된 경우, 1주일 안에 나머지 여행경비를 결제하지 않으면 예약이 취소되고 예약금은 반환하지 않는다.
- 여행상품의 출발이 취소된 경우, 1주일 안에 고객에게 예약금을 반환해야 한다.
- 여행사 홈페이지와 앱을 통해서 보다 편리한 예약 및 취소, 결제 등이 가능해야 하며 실시간 예약 상황을 확인할 수 있어야 한다.

### 3. 고객 관리

- 고객 등급은 '일반', '우수', '최우수'로 구분하여 관리한다.
- 고객 정보는 id와 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 주소 그리고 등급을 관리한다.
- 여행상품에 6회 이상 참여한 고객은 '최우수', 3~5회 참여한 고객은 '우수', 나머지 고객은 '일반' 등급으로 분류한다.
- 현재 판매 중인 여행상품에 대한 고객별 예약 상황을 관리하며, 등급에 따른 고객 관리가 가능해야 한다.

### 4. 직원 관리

- 현재 약 30명의 직원이 근무하고 있으며, 직원의 담당 업무는 여행상품 관리, 예약 관리, 관광버스 배차, 직원 관리, 고객 관리로 구분한다.
- 여행사 직원은 사번과 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 급여, 담당 업무, 입사일 정보를 관리한다.
- 각 여행상품은 1명의 직원이 담당하고, 직원 1명은 여러 여행상품을 담당할 수 있다.
- 직원은 자신이 담당하는 여행상품과 예약 상황을 확인할 수 있어야 하며, 직원별 담당 여행상품을 확인하는 기능이 필요하다.

## II. _트랜잭션 요구_ 분석 명세서

### 1. 여행상품 관리

- 직원은 자신이 담당하는 여행상품과 예약 상황을 검색할 수 있다.
- 직원은 새로운 여행상품 정보를 시스템에 삽입한다.
- 여행상품의 출발 여부가 결정되면 해당 상품에 관광버스 1대와 운전기사 1명을 배정(변경)한다.
- 여행상품의 출발 여부를 판단하여 출발/취소 상태 정보를 변경한다.

### 2. 예약 관리

- 고객이 여행상품의 예약 일자 정보를 삽입한다.
- 시스템은 예약 후 24시간 이내에 예약금이 결제되지 않은 예약 정보를 삭제(취소)한다.
- 시스템은 여행상품의 출발이 취소된 경우, 1주일 이내에 예약금 반환 상태를 변경한다.
- 고객은 홈페이지나 앱을 통해 자신의 예약 내역 및 결제 현황을 검색할 수 있다.

### 3. 고객 관리

- 탈퇴한 고객 정보를 시스템에서 삭제한다.
- 시스템은 여행상품 참여 횟수를 계산하여 고객 등급 정보를 변경한다.
- 직원은 고객 id를 이용하여 해당 고객의 이름, 연락처, 주소 정보를 검색한다.
- 고객은 자신의 휴대폰 번호나 주소 등 개인 정보를 변경할 수 있다.

### 4. 직원 관리

- 직원은 자신의 휴대폰 번호 정보를 변경할 수 있다.
- 관리자는 새로 채용된 직원의 사번, 이름, 급여 등 기본 정보를 삽입한다.
- 관리자는 직원의 담당 업무(여행상품 관리, 예약 관리 등)를 변경할 수 있다.
- 시스템은 직원별로 담당하고 있는 여행상품 리스트를 검색하여 출력한다.
